# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 321

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

но рассмотрели все способы, которыми PyCharm может помочь вам в разработ-
ке Flask, и это одна из немногих IDE, которая обеспечивает тот уровень помощи
и инструментов, которые мы видели, когда разрабатывали этот простой проект.
Во-первых, Flask предоставляет простой способ создания структуры проекта
и стартового кода для проекта Flask. Как и любой другой проект, PyCharm на-
страивает вашу виртуальную среду и предоставляет вам стартовый код. Когда
мы используем шаблон Flask в PyCharm Professional, PyCharm также устанавли-
вает для вас зависимости вашего проекта и настраивает специальную конфи-
гурацию запуска для вашего проекта.
Как только вы приступите к редактированию своего проекта, вы обнаружи-
те, что все функции, которые мы рассмотрели в  предыдущих главах, собра-
ны воедино. Функции, связанные с HTML, CSS и JavaScript, работают не толь-
ко с обычными HTML-проектами, но и с языком шаблонов Jinja2, родным для
Flask. Мы  получаем специальные проверки Flask, подсказки по коду и доку -
ментацию не только для Flask, но и для расширенной экосистемы Flask.
Мы даже обнаружили, что можем отлаживать шаблоны Jinja2, как если бы
они на самом деле были кодом Python! Объедините это с некоторыми очень
приятными улучшениями навигации, которые помогут вам переключаться
между логикой представления и внутренней логикой, и вы, как разработчик
Flask, получите непревзойденное сочетание мощности и функциональности.
Flask не единственная игра в городе. За последние несколько лет стали попу-
лярны новые модели разработки: в частности, одностраничные	приложения
(SPA) в сочетании с чистыми API-интерфейсами RESTful на серверной части.
Следующая глава посвящена быстрому и современному подходу к созданию
RESTful API с использованием платформы FastAPI.
Как вы увидите, FastAPI чем-то похож на Flask, но с некоторыми важными
отличиями. Flask использует рабочую модель для обслуживания контента или
данных, в то время как FastAPI немного больше похож на NodeJS, который ис-
пользует модель асинхронного программирования. FastAPI имеет тенденцию
фокусироваться исключительно на создании RESTful API, и в нем отсутствуют
утилиты шаблонов, имеющиеся в Flask.
Дальнейшее чтение
Следующие ресурсы будут полезны:
• Gaspar, D., & Stouffer, J. (2018). Mastering Flask Web Development: Build En-
terprise-grade, Scalable Python Web Applications. Packt Publishing Ltd.;
• Van Horn II, B. (2019). Building RESTful APIs with Flask. LinkedIn Learning:
https://www.linkedin.com/learning/building-restful-apis-with-flask/restful-apis-
with-python-3-and-flask-4;
• Van Horn II, B. (2021). MongoDB for Python Developers. MadDevSkilz.com.
https://www.maddevskilz.com/courses/mongodb-for-python-developers. Примеча-
ние: несмотря на название, это краткое руководство по созданию при-
ложения Flask, использующего MongoDB. Оно очень похоже на мой курс
на LinkedIn и новее.
320	  Часть III. Веб-разработка в PyCharm
